يعتبر الرمان من الفواكه اللذيذة وجميلة الشكل
التي يحبّها الصغار وينتظر موسمها الكبار
نظراً لحلاوة ثماره ولاحتوائها على بعض العناصر الغذائيّة المهمّة
وذلك مثل
الفيتامينات
البوتاسيوم
حمض الفوليك
والألياف
والنياسين
كما يمتاز الرمان بتعدّد فوائده الصحية العظيمة
سواء كان فاكهة
أو عصيراً طبيعيّاً
بالإضافة إلى قشر الرمان الذي له فوائد صحيّة للبشرة والشعر
وفي مقطعنا هذا سنتحدّث عن فوائد لبّ الرمان
حماية القلب والشرايين
حيث إنّه يقلل من خطر الإصابة بالنوبات القلبيّة
والسكتات الدماغية
نظراً لاحتوائه على مضادّات للأكسدة
مثل: مادة البولفينيول
والتانينس وغيرها.
الوقاية من السرطان
يدمّر الرمان الخلايا السرطانيّة
ويترك الخلايا السليمة
وبالتالي يقلل من خطر الإصابة بسرطان الثدي
وسرطان البروستاتا
وسرطان الرئة
نظراً لاحتوائه على المواد الكيميائية النباتية
علاج لالتهاب المفاصل
حيث أثبت في الآونة الأخيرة
وجود إنزيم في الرمان
يؤدّي إلى إبطاء تدهور الغضروف
الذي يسبّب هشاشة العظام
العناية بالأسنان
يقوّي الأسنان ويزيد من بياضها
كما يزيل جميع الترسّبات التي تسبّب البكتيريا
التي تؤدّي إلى ظهور أمراض اللثة
تقليل أعراض الشيخوخة
يقلل من تراكم الترسبات في الدماغ
التي قد توقف عمل المخ
وتؤدّي أيضا إلى فقدان الذاكرة
وتدهور عملية الإدراك
وبالتالي
هو يفيد في علاج بعض الأمراض المرتبطة بالشيخوخة
نظراً لاحتوائه على مادّة البوليفينول
حماية الأطفال حديثي الولادة
يحمي شرب عصير الرمان أثناء فترة الحمل
أدمغة الأطفال
الحفاظ على الضغط
يخفض الرمان ضغط الدم للذين يعانون من ارتفاعه
خفض مستوى الكولسترول الضار
نظراً لاحتوائه على الموادّ المضادة للأكسدة
طرد الديدان المعوية
خصوصاً الدودة الشريطيّة
ويعالج البواسير أيضاً
ويكون ذلك عن طريق نقع قشور الرمان
في وعاء يحتوي على كوب من الماء المغليّ
وتركه لمدّة عشر دقائق
ومن ثمّ شربه ثلاث أو أربع مرات يومياً
المحافظة على مستويات السكر في الدم
على الرغم من أنّه يحتوي على سكر الفواكه
إلا أنّه لا يرفع من مستوى السكر في الدم
علاج لفقر الدم
فقر الدم هو عبارة عن نقص في خلايا الدم الحمراء بالجسم
حيث يحتوي الرمان على عنصر الحديد الذي يزيد من خلايا الدم الحمراء
المحافظة على البشرة
لُبّ الرمان يحافظ على البشرة رطبة
ويحميها من ظهور البثور
والحبوب
وخاصّةً البشرة الجافّة
المحافظة على الشعر
يعزّز من قوّة بصيلات الشعر
وبالتالي
يمنع من سقوطه ويعطيه الشكل الصحّي واللامع
خفض ضغط الدم المرتفع
أصدقائنا
الهدف من قناة طب تيوب
هي أن تتمتع متابعينا بصحة جيدة
بعيداً عن تناول اي أدوية كيميائية
فإذا كنت تعاني من بعض الأمراض
وتبحث عن العلاج بالأعشاب الطبيعية والخضروات والفاكهة
فتصفح قناتنا
طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه
وإذا كان لديك أي أسئلة صحية
أكتب لنا في التعليقات
وإن شاء الله
سنتناولها في فديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة
وتفعيل زر الجرس
ليصلك إشعار بفديوهاتنا القادمة